## Azure Files란?

Azure Files는 산업 표준 SMB(서버 메시지 블록) 프로토콜, NFS(네트워크 파일 시스템) 프로토콜 및 Azure Files REST API를 통해 액세스할 수 있는 클라우드에서 완전 관리형 파일 공유를 제공합니다. Azure File 공유는 클라우드 또는 온-프레미스 배포를 통해 동시에 탑재될 수 있습니다. SMB Azure 파일 공유는 Windows, Linux, macOS 클라이언트에서 액세스할 수 있습니다. NFS Azure 파일 공유는 Linux 또는 macOS 클라이언트에서 액세스할 수 있습니다. 또한 데이터가 사용되는 위치 근처에서 빠르게 액세스하기 위해 Azure 파일 동기화를 사용하여 SMB Azure 파일 공유를 Windows 서버에서 캐시할 수 있습니다.

### Azure Files가 유용한 이유

<li>온-프레미스 파일 서버 바꾸기 또는 보완:</li>
Azure Files는 기존의 온-프레미스 파일 서버 또는 NAS(네트워크 연결 스토리지) 디바이스를 바꾸거나 보완하는 데 사용할 수 있습니다. Windows, macOS 및 Linux와 같이 자주 사용되는 운영 체제는 전세계 어디서나 Azure File 공유를 직접 탑재할 수 있습니다. SMB Azure 파일 공유는 데이터의 성능 및 분산 캐싱을 위해 Azure 파일 동기화를 사용하여 온-프레미스 또는 클라우드의 Windows 서버에 복제될 수도 있습니다. Azure Files AD 인증을 사용하면 SMB Azure 파일 공유가 액세스 제어를 위해 온-프레미스에서 호스트되는 AD DS(Active Directory Domain Services)와 함께 작동할 수 있습니다.

<li>애플리케이션 "리프트 앤 시프트" :</li>
Azure Files를 사용하면 파일 애플리케이션 또는 사용자 데이터를 저장하기 위해 파일 공유를 사용하는 클라우드로 애플리케이션을 쉽게 "전환"할 수 있습니다. Azure Files를 사용하면 애플리케이션 및 데이터를 모두 Azure로 이동시키는 “클래식” 전환 시나리오 및 애플리케이션 데이터를 Azure Files로 이동시키는 “하이브리드” 전환 시나리오를 모두 사용하고 애플리케이션이 계속 온-프레미스에서 실행됩니다.

<li>클라우드 개발 간소화:</li>
Azure Files는 새로운 클라우드 개발 프로젝트를 간소화하는 데 사용할 수도 있습니다. 다음은 그 예입니다.

<li>공유 애플리케이션 설정:</li>
분산 애플리케이션의 일반적인 패턴은 여러 애플리케이션 인스턴스에서 액세스할 수 있는 중앙 집중식 위치에 구성 파일을 저장하는 것입니다. 애플리케이션 인스턴스는 Azure File REST API를 통해 해당 구성을 로드하고 사용자는 공유를 로컬로 탑재하여 해당 인스턴스에 액세스할 수 있습니다.

<li>진단 공유:</li>
Azure File 공유는 클라우드 애플리케이션에서 로그, 메트릭 및 크래시 덤프를 쓸 수 있는 편리한 장소입니다. 파일 REST API를 통해 애플리케이션 인스턴스에서 로그를 작성할 수 있고 개발자는 로컬 머신에 파일 공유를 탑재하여 해당 로그에 액세스할 수 있습니다. 이 기능은 뛰어난 유연성을 제공하여 개발자가 기존에 사용하던 도구를 중지하지 않고도 클라우드 개발을 지속할 수 있습니다.

<li>개발/테스트/디버그:</li>
개발자 또는 관리자가 클라우드의 VM에서 작업할 때 종종 도구 또는 유틸리티 모음이 필요합니다. 각 VM에 이러한 유틸리티와 도구를 복사하는 작업은 시간이 오래 걸릴 수 있습니다. 개발자와 관리자는 VM에서 로컬로 Azure File 공유를 탑재하여 복사할 필요 없이 해당 도구 및 유틸리티에 빠르게 액세스할 수 있습니다.

<li>컨테이너화:</li>
Azure 파일 공유는 상태 저장 컨테이너의 영구적 볼륨으로 사용할 수 있습니다. 컨테이너는 개발자가 혁신을 가속화할 수 있도록 하는 "한 번 빌드, 어디서나 실행" 기능을 제공합니다. 모든 시작 시 원시 데이터에 액세스하는 컨테이너의 경우 이러한 컨테이너에서 실행되는 인스턴스에 관계 없이 파일 시스템에 액세스할 수 있도록 공유 파일 시스템이 필요합니다.


### 주요 이점
용이성. Azure 파일 공유가 컴퓨터에 탑재된 경우 데이터에 액세스하기 위해 특별한 작업을 수행할 필요가 없습니다. 파일 공유가 탑재된 경로로 이동하여 파일을 열거나 수정하기만 하면 됩니다.
공유 액세스 Azure 파일 공유는 산업 표준 SMB 및 NFS 프로토콜을 지원합니다. 즉, 애플리케이션 호환성에 대한 걱정 없이 온-프레미스 파일 공유를 Azure 파일 공유로 원활하게 바꿀 수 있습니다. 여러 머신, 애플리케이션 및 애플리케이션 인스턴스 간에 파일 시스템을 공유할 수 있다는 것은 공유성이 필요한 애플리케이션에 중요한 이점입니다.
완벽한 관리 - Azure 파일 공유는 하드웨어 또는 OS를 관리할 필요 없이 만들 수 있습니다. 즉 서버 OS를 중요한 보안 업그레이드로 패치하거나 결함이 있는 하드 디스크를 교체하지 않아도 된다는 것입니다.
스크립팅 및 도구 지원 - PowerShell cmdlet 및 Azure CLI를 사용하여 Azure 애플리케이션 관리의 일부로 Azure 파일 공유를 만들고, 탑재하고, 관리할 수 있습니다. Azure Portal 및 Azure Storage Explorer를 사용하여 Azure 파일 공유를 만들고 관리할 수 있습니다.
복원력. Azure Files는 처음부터 항상 사용할 수 있도록 빌드되었습니다. 온-프레미스 파일 공유를 Azure Files로 바꾸는 경우 로컬 정전 또는 네트워크 문제를 처리하기 위해 더 이상 주의할 필요가 없습니다.
친숙한 프로그래밍 - Azure에서 실행 중인 애플리케이션은 파일 시스템 I/O API를 통해 공유 데이터에 액세스할 수 있습니다. 따라서 개발자는 기존의 코드와 기술을 이용하여 기존 애플리케이션을 마이그레이션할 수 있습니다. 시스템 IO API 외에도 Azure Storage 클라이언트 라이브러리 또는 Azure Files REST API를 사용할 수 있습니다.
